Zaafiyet eşleştirme uygulaması:
Amaç: kullanıcının ihtiyaçları doğrultusunda sadece kendisi ile ilgili zaafiyetlerin gösterilmesi

Use Case: Kullanıcıdan sistem ve uygulama(lar) versiyon bilgileri alınır.
Uygulamalar ile ilgili varolan ya da yeni çıkan zaafiyetler gösterilir
Uygulama için yayınlanan son sürüm bildirilir



Gereksinimler:
- Uygulama ya da os ekleme
	- Uygulama adı
	- Versiyon bilgisi
- Zaafiyet veritabanlarının taranması
- Uygulama için varolan zaafiyetin tarama verilerinde aranması
- Uygulama sitesi crawl edilerek son sürüm bilgisinin edinilmesi

- zaafiyet tagları için veri modeli


DATABASE
Veriler:
-cve bilgileri(cve2020.11851), uygulama bilgileri (örn: vendor:microsoft;product:Office), zaafiyet tagları (ÖRN: xss,rce), zaafiyet açıklamaları(description), referanslar, uygulamaların versiyon bilgileri (latest)
-cve solution

VERSIYON 2:
- exploiti var mı? https://github.com/asrocha/exploitdb-API
- exploit edilebilir mi? 
-  port-scan
- Latest version: ürünlerin son güncellemelerini hemen haber verme
- önceki versiyonlar için zaafiyet bilgileri (kritik)

EN ÖNEMLİ UNSUR:
- DB zenginliği
- DB doğruluğu
- uygulama bilgisi ve zaafiyet tagları (MUST)


NOT: allitems.xml verisinden description içinden zaafiyet ve vendor product değerlerini almalıyız. 


YENI Ozellik
Nmap üstünden ilgili sunucu için dışarıdan zaafiyet tarama:
https://securitytrails.com/blog/nmap-vulnerability-scan

Cve Tüm zaafiyetler çekilecek
Birden fazla zaafiyet apisi – güncel taze zaafiyet yakalayıcı

https://github.com/asrocha/exploitdb-API

